---
title: 内蒙古再迎较强降水需防范灾害发生
source: http://nmg.news.cn/20250802/f938687b398e486caa0a809e46ac48fc/c.html
---

# 内蒙古再迎较强降水需防范灾害发生

记者从内蒙古自治区气象局了解到，8月2日至5日，我区将再次迎来一次较强的降水天气，部分地区有暴雨，局地大暴雨并伴有强对流天气，需防范局地强降水引发的中小河流洪水、山洪、地质灾害、城市内涝等次生灾害。

8月2日至5日，全区大部有小雨或雷阵雨，阿拉善盟南部、巴彦淖尔市东南部，乌海市、鄂尔多斯市大部，包头市中部和南部，呼和浩特市、乌兰察布市南部，锡林郭勒盟南部和东部、赤峰市大部、通辽市北部和东南部、兴安盟大部、呼伦贝尔市南部有中到大雨，阿拉善盟东南部、乌海市东部、鄂尔多斯市北部、呼和浩特市中部部分地区、赤峰市中部部分地区、通辽市东南部、兴安盟西北部、呼伦贝尔市东南部地区有暴雨，局地有大暴雨，上述部分地区伴有短时强降水、雷暴大风、冰雹等强对流天气。

我区正值“七下八上”防汛关键期，此次过程中西部偏南地区和东部部分地区累计降雨量大，与前期降雨落区重叠、存在叠加致灾风险，易诱发中小河流洪水、山洪、地质灾害、农田渍涝、城市内涝灾害等，建议严加防范。我区境内流域因前期降水偏多，建议及时加固坝体结构、强化堤防巡查和险工险段排查。暴雨引发的次生灾害往往具有滞后性，建议加强灾害隐患点排查和排水系统清理等工作，做好暴雨灾害防御以及城市运行、交通、暑期旅游、工程施工等安全管理工作。（记者 石向军）

